1, "Or discendiam qua giù nel cieco mondo,"
2, cominciò il poeta tutto smorto.
3, Io sarò primo e tu sarai secondo"...
4, 
5, 
6, 
7, Intanto voce fu per me udita:
8, "Onorate l'altissimo poeta;
9, l'ombra sua torna, ch'era dipartita"...
10, 
11, 
12, 
13, Venimmo al piè d'un nobile castello,
14, sette volte cerchiato d'alte mura,
15, difeso intorno d'un bel fiumicello...
1, La laurea in Biotecnologie è finalizzata a formare professionalità in grado di utilizzare le più moderne strategie molecolari ecellulari per la produzione di nuovi diagnostici, terapeutici e vaccini innovativi.
2, In particolare lo studente sarà in grado di clonare,esprimere, purificare e caratterizzare proteine ricombinanti;
3, saprà allestire saggi molecolari di genotipizzazione e saggi immunologici.
4, Durante il corso agli studenti verranno assegnati progetti, da svolgere in laboratorio con la guida di tutor, finalizzati al clonaggio e all’espressione di geni microbici, vegetali, animali ed umani con potenzialità di impiego nei settori della cura della salute e nella diagnostica molecolare.
5, Lo studente, oltre ad avere accesso alle più moderne strumentazioni per sequenziamento di genomi, produzione di proteine ricombinanti e downstream processing, completerà la sua formazione seguendo attività formative di diritto brevettuale, bioetica ed economia delle imprese ad alta innovazione.
6, Il tirocinio formativo obbligatorio, presso i dipartimenti dell’ateneo, aziende o laboratori convenzionati o altre università, permetterà allo studente di approfondire tecniche specifiche e professionalizzanti, con responsabilità ed autonomia, in un contesto più vicino al mondo del lavoro.